AJAX et HTML
EXERCICE CONSTRUIRETABLEAUPAYS
Reprenez votre TP sur la pollution et adaptez-le afin d’afficher les informations provenant du
serveur suivant : https://digicode.cleverapps.io/json/pays/pollution
EXERCICE AFFICHAGEDONNEES
• Créer un fichier HTML tp09-affichageDonnees.html
• Créer également un fichier javascript pour inclure tout le javascript nécessaire à ce TP
• L’objectif de ce TP est de récupérer avec les techniques AJAX vues en cours des
données situées sur un serveur distant.
o Les données à récupérer sont disponibles à cette URL :
https://restcountries.com/v2/all
o Affichez dans la page HTML les données récupérées à cette adresse.
• Déroulement :
o Dans la balise body de votre page HTML, ajoutez un attribut onload qui va
appeler une fonction javascript que vous avez allez écrire.
o Dans cette fonction javascript, reprenez le code AJAX vu en cours en
remplaçant l’URL par celle ci-dessus.
o Lorsque le serveur répond (condition sur readyState et status) , récupérez les
informations renvoyez par le serveur et affichez les dans une div ou un span de
votre page HTML.
EXERCICE AFFICHAGEPAYSINFOS
• Comme vous avez pu le constater précédemment la masse de données est importante.
Nous allons donc procéder à un peu plus de sélection en n’affichant que les pays avec
leur capitale respective, leur population et la région à laquelle ils appartiennent.
• Attention, pour être capable de faire cela vous allez devoir transformer les
informations retournées par le serveur en JSON.
let data = JSON.parse(req.responseText)
• Une fois cette transformation effectuée vous allez pouvoir récupérer des informations
dans ce JSON.
Exemple :
let data = JSON.parse(req.responseText) ;
2
for (let i=0 ; i<data.length ; i++){
let nomPays = data[i].nom;
// Suite du code
}
• Reprenez le TP précédent et affinez votre affichage.
EXERCICE AFFICHAGEPAYSETCAPITALELISTE
• Reprenez maintenant le TP précédent et affichez maintenant les informations sous
forme de tableau.
• [DIFFICILE] Ajoutez des icones sur l’entête de colonne de la population pour trier par
population croissante ou descendante. En fonction de l’état de la colonne (triée ou
sens du tri), l’icône change :
o Une icône pour la colonne non triée (situation initiale)
o Une icone pour le tri ascendant
o Une icone pour le tri descendant
o Pour le choix des icones vous pouvez utiliser font awesome.