Les fonctions
PREREQUIS :
Créez un dépôt GitHub et pushez tous vos exercices dans ce dépôt.
EXERCICE FONCTIONCONSTANTE
• Ecrivez une fonction qui ne prend pas de paramètre et retourne le nombre 33.
• Appelez cette méthode et affichez son résultat d’appel
EXERCICE BONJOURUNTEL
• Ecrivez une fonction qui prend en paramètre une variable de type chaine de caractères
et affichage « Bonjour » suivi de la variable.
o Exemple : si le paramètre vaut "Marcel" alors la fonction affiche Bonjour
Marcel
• Appelez cette méthode et affichez son résultat d’appel
EXERCICE FONCTIONCALCUL
• Ecrivez une fonction qui prend 2 nombres a et b en paramètres et retourne le résultat
suivant : a * b + a + b
• Appelez cette méthode avec 2 nombres quelconques et affichez le résultat d’appel
• Que se passe t’il si vous appelez cette fonction non pas avec des nombres mais avec
des chaines de caractères ? Faites le test.
EXERCICE FONCTIONCONTROLETABLEAU
• Créer une fonction qui vérifie le contenu d’un tableau
o Si le tableau ne contient que des nombres alors la fonction retourne true
o Sinon la fonction retourne false
• Réalisez 3 appels à cette fonction avec :
o Un tableau contenant des nombres
o Un tableau contenant des nombres et une chaine de caractères
o Un tableau vide.
2
EXERCICE FONCTIONMOYENNE
• Créer une fonction qui calcule et retourne la moyenne d’un tableau passé en
paramètre.
• Cette fonction doit retourner un message d’erreur dans le cas où un élément du
tableau n’est pas un nombre
• Réalisez 3 appels à cette fonction avec :
o Un tableau contenant des éléments
o Un tableau vide. Que se passe-t-il dans ce second cas ? Faites-en sorte que
votre fonction retourne 0 dans le cas où le tableau est vide.
o Une chaine de caractères. Que se passe-t-il dans ce troisième cas ?
EXERCICE FONCTIONMAJ
• Créer une fonction qui prend en paramètre une chaine de caractères.
• Cette fonction retourne la chaine de caractères passée en paramètre avec la première
lettre en majuscule.
EXERCICE FONCTIONPHRASEMAJ
• Créer une fonction qui prend en paramètre une chaine de caractères.
• Cette fonction retourne cette chaine de caractères dans laquelle chaque mot a sa
première lettre mis en majuscule
• Exemple :
o Si je passe à cette fonction la chaine de caractères "Bonjour tout le monde"
o La fonction retourne alors "Bonjour Tout Le Monde"
• Astuce : Cette fonction utilisera la fonction précédente pour la mise en majuscule de la
première lettre de chaque mot.
EXERCICE FONCTION QUI RETOURNE UNE FONCTION
• Créer une fonction qui prend en paramètre un entier n et retourne une fonction qui
elle-même :
o Prend en paramètre un nombre nb
o Retourne ce nombre multiplié par n
• Invoquez cette fonction avec 2 valeurs de n différentes et stockez le résultat dans 2
variables différentes.
• Les variables ainsi retournées sont également des fonctions
3
• Invoquez ces fonctions avec un nombre nb et affichez le résultat
EXERCICE : GESTIONNAIRE DE TACHES
Dans cet exercice nous allons créer un objet littéral permettant de gérer des tâches et qui doit
permettre :
1. D'ajouter des tâches avec une description.
2. De marquer une tâche comme terminée.
3. D'afficher toutes les tâches, en précisant lesquelles sont terminées ou non.
Instructions :
• Créez une fonction creerGestionnaire() qui retourne un objet littéral contenant :
• Une propriété tableau de taches
• les méthodes suivantes :
o ajouterTache(description) : ajoute une nouvelle tâche.
o terminerTache(index) : marque une tâche comme terminée, en fonction de
son index.
o afficherTaches() : affiche toutes les tâches avec leur état (terminée ou non).
• Une tâche est représentée par un objet avec deux propriétés :
o description : la description de la tâche.
o terminee : un booléen indiquant si elle est terminée.
• Testez le gestionnaire en ajoutant, terminant et affichant des tâches.